# Bioinformatic grand project
### 介绍

你需要通过生物信息学方法分析蛋白质序列。它可能的功能是什么？如果它没有结构，您可以确定结构的模型？这个模型告诉你它的功能是什么？它也可能是一种“假设的”蛋白质，其中的结构已经由结构基因组学联盟确定。在哪种情况下可以使用序列和已知结构来确定蛋白质功能？你不是仅限于讲座中介绍的方法，但你应该专注于方法一般目的是预测蛋白质功能和/或结构序列.

### 选择时的一些有用指南
序列它应该是只有少量功能信息（例如在Swiss-Prot中）而没有结构信息（优选具有一些生物学相关性，例如与特定疾病有关或作为药物靶标感兴趣的相关性）的蛋白质序列。例如，该序列和类似蛋白部分的1-2颗星在UNIPROT的注释得分很好地表明该序列相对未知。

出于某些原因，这可能是你感兴趣的序列，你可能不确定你选择的蛋白质是否符合上述任何一种途径，或者你甚至可能有一个完全不同的taks的想法-如果是这样，你能给我发一封电子邮件，告诉我你打算做什么的非常简短的概述（约200字），例如，你将用于研究蛋白质的5-6种工具的列表（12月14日星期四之前），所以我可以在你继续之前给你建议。

我们从该学院的同事那里收集了一些符合上述描述的序列：如果您不愿意选择自己的序列，您可以通过电子邮件向模块经理询问（从12月14日星期四开始）

### 要求
如果你选择了自己的序列，这将是你的第一个任务。这可能需要您花费一些时间，并使用您在本模块中了解的生物信息学工具进行一些初步分析。

第二个任务是在这个序列上找到你能找到的任何东西（见下面的“提示”）。对于那些没有选择自己的序列的人来说，还有更多的期望！

第三种是以科学论文的形式介绍你的研究结果。应该有一个最多250字的摘要。介绍，详细说明你所做的事情，以及为什么它很有趣，如果相关的话，可能会有一篇简短的文献综述。你不应该给出你使用过的方法的细节，但如果你使用了主要参考文献，一定要引用它们。该文件的其余部分应为：
•结果和讨论部分给出相关结果并讨论其意义
•结论部分，您可以在其中回顾您的结果的重要性，以及对所用方法的有用性发表评论；
•参考文献。
此任务的截止日期为2024年1月25日下午12点。电子的提交是强制性的。这应该是Word或pdf的形式文件.

### 评分如下：
•摘要（5%）-因论文摘要清晰简洁而获奖。

•简介（10%）-因对研究及其动机的清晰介绍而获奖。

•方法（5%）-因选择适当数量的相关调查而获奖。不包括所用方法的文献综述。

•结果和讨论（30%）-因结果表述的清晰性和适当细节级别的选择而获奖。

•结论（20%）-授予对所选方法的理论见解、任何预测的可能准确性以及结果的生物学相关性的讨论。

•参考文献（10%）-因适当和充分使用参考文献而获奖。

•演讲（20%）-所有章节的演讲内容清晰，即可获奖。过长的论文将被处以5%的罚款，就像它们被提交给真正的科学期刊一样。如果相关信息简明扼要，但足够详细，专家读者可以在必要时重复调查，则会获得良好的分数。

•附录-不应使用。长列表的原始数据是不可接受的，也不会被考虑。

### 字数限制
字数限制为2500-3000字。在论文的顶部，你应该包括整个手稿的字数，包括图表图例，即除参考文献外的所有章节）。如果不这样做，将导致手稿被退回（并有相关的时间处罚）。超过字数限制的每100个单词的总成绩将被处以5%的罚款。所以，请不要超过字数限制！！单词限制没有下限，但经验表明，涵盖必要细节分析的好作品通常在2500-3000个单词的范围内，

### 剽窃
每年我们都会发现一些抄袭案件。之后，学生必须重新提交作业。重新提交的工作上限为40%。最好是尝试失败，然后重新尝试，然后被发现抄袭。不要抄过去，同时改几个字！用你自己的单词阅读和重写！

### 提示
该评估是开放式的，因此更像是一个小型研究项目。以下是一些关于你可能调查的事情的想法：

•使用BLAST、FASTA或Smith-Waterman算法在蛋白质序列数据库中搜索相关序列。

•通过相似性方法预测序列的可能函数。

•从序列搜索结果中推导序列的域结构。

•分析序列或其结构域在其他生物体或其他生命王国中的外观。

•使用PROSITE、PRINTS、BLOCKS或Pfam分析序列。

•使用PSI-BLAST进行数据库搜索。

•将序列（或其结构域）与相关序列进行多重比对。

•基于多重比对制作系统发育树。

•在已知结构序列的情况下，搜索相关结构。

•序列的二级结构预测，或序列的一个域。

•三级结构预测——比较建模。

•第三系结构预测-褶皱识别。

•跨膜节段的预测。

•蛋白质-蛋白质相互作用的预测。

请记住，这项评估大约需要40个小时才能完成，因此不可能完成以上所有内容。为了获得好的分数，你应该期望包括4-6个以上想法，或其他同等的相关调查。因此，您的分析不应详尽无遗。然而，您应该尝试更多的分析，以便找到适当数量的有趣分析，包括在您的最终报告中。

采用“厨房水槽”的方法，尝试所有可能的方法，并简单地列出结果，通常不是一个好的策略。对于目的明确、方向明确的调查，将给予更多的分数。

### 在选择蛋白质之前，你可能需要考虑以下一些问题

•使用此评估对您感兴趣和/或存在有趣生物学问题的蛋白质（或蛋白质家族）进行深入分析。

•使用它来提取BLAST/FASTA没有发现的新的蛋白质家族成员（例如，具有良好特征的蛋白质家族的成员）。

•使用它来尝试一些我们在课程中无法涵盖的新工具。

•使用它来增加您对我们在课程中涵盖的工具的知识深度，例如结构预测方法（比较建模或褶皱识别），并尝试将您获得的结构与其已知功能联系起来，例如活性位点、结合位点等。

•用它来研究最近出现在科学媒体（《自然》、《科学》、《新科学家》）甚至日报上的蛋白质！如果它还没有高度表征（在某些情况下很可能是），那么可能会有一个有趣的生物信息学故事要讲，或者可以进行新的不同分析

.如果你对蛋白质家族感兴趣，那么我们已经研究了一些家族工具（ClustalW，JalView Pfam）

•如果你有兴趣在其他生物体中找到与你感兴趣的蛋白质相关的新蛋白质，那么PSI-BLAST和隐马尔可夫技术，如HMMER或SAM可能会有用

•如果你有跨膜跨越蛋白-有一些程序可以用来预测TM螺旋等（例如TMpred、Memsat、DAS等）

你需要获得结构信息来回答你所问的生物学问题吗？如果是这样，你应该检查一下，在你继续使用你选择的蛋白质之前，你可以制作一个比较模型，或者从折叠识别中获得有意义的信息。

你不需要使用你所掌握的所有工具，只需要使用那些合理的分析工具——这应该在很大程度上以你希望回答的生物学问题为指导。以及序列/结构数据库或科学文献中已经很明显的内容。

你应该使用（这个）实践环节来找出你选择的序列可能的情况——很容易说你将进行多序列比对、建立比较模型或运行折叠识别方法。但如果它们没有被证明是富有成效的呢？你最终可能会得到一份不好的报告。

试着很快做你打算做的事情！-如果不太可能产生有趣的结果，那么花时间寻找感兴趣的新蛋白质，或者请模块经理提供序列！。
不要选择高度表征的蛋白质序列（或随机选择），例如来自糖酵解的酶，蛋白酶，例如凝血酶，其中有大量关于它和PDB中的结构（或非常接近的相对结构）的文献。这是对你生物信息学技能的测试，而不是文献调查！

https://www.nature.com/articles/s41586-023-06701-5 
